# 在做业务的过程中提升技术

> “三个月经验，重复了五年”

## 测试

## 代码可读性

> 与性能相比，可读性更加重要——绝大多数的软件，并不是写完就结束周期了。当然，倒掉的创业公司的软件除外。

 - 组内技术活动
 - 花时间投入练习
 - 假想项目的重构

## 后端技能

阅读后端代码的能力

## 

在一家大的公司里，不同的人总会有不同的运气：

运气好的人遇上一个好的项目，升职加薪，从此就走上了人生的巅峰。
运气差的人摊上一个差的项目，升不了职，少加了薪，并且还获得不了技术成长。
我刚毕业那会儿，所在团队的主要工作是，维护一个『又老又旧』的系统。比起写业务代码更不幸的是，我们的主要工作是修 Bug，bug，buG, bUg。

那一年多里，尽管都是维护旧系统和少量的新需求，我们还是在飞速的成长~~。而来源主要是：

 - 组内技术活动
 - 花时间投入练习
 - 假想项目的重构

当你在有限的条件下，还能做出一定的成绩，到底还是相当有成就感的。

如果你觉得你的项目技术栈老旧，那么你一定在脑子里使用了 N 种技术栈，对他们进行重构了。并且当你有一些时间可以分配到上面，如下班前的一个小时时间，又或者黑客马拉松等等。那么，你一定会开始去做这样的事。

与上面的技术活动相比，这是一个对于业务（我的意思是，对于公司来说）更有价值，并且更容易说服别人的方式。

 - 学习别的项目的技术栈，然后将之应用到现有的系统上。
 - 使用一个新的技术栈练习， 以此作为技术支撑，在未来替换现有的系统。
